**इत्युक्त्वा नाहुषो जायां तदीयं पूरवे वय: ।** **दत्त्वा स्वजरसं तस्मादाददे विगतस्पृह: ॥ २१॥** 

**शब्दार्थ** 

**इति उक्त्वा—** **ऐसा कहकर** **; नाहुष:—** **नहुष पुत्र महाराज ययाति** **; जायाम्—** **अपनी पत्नी देवयानी से** **; तदीयम्—** **उसका** **; पूरवे—** **अपने** **पुत्र पूरु को** **; वय:—** **जवानी** **; दत्त्वा—** **देकर** **; स्व-जरसम्—** **अपने बुढ़ापे को** **; तस्मात्—** **उससे** **; आददे—** **वापस ले लिया** **; विगत-** **स्पृह:—** **सारी वासनाओं से मुक्त होकर, निस्पृह।** **.** 

**शुकदेव गोस्वामी ने कहा : अपनी पत्नी देवयानी से इस प्रकार कहकर समस्त इच्छाओं से मुक्त** **हुए राजा ययाति ने अपने सबसे छोटे पुत्र पूरु को बुलाया और उसे उसकी जवानी लौटाकर अपना** **बुढ़ापा वापस ले लिया।** **** 